## Auditoria de Sistemas - 1a Avaliação

#### 1. O que é auditoria?

**Resposta**: Auditoria é um processo de observação e investigação a fim de verificar as conformidades de um sistema.

#### 2. Aponte as vantagens e desvantagens dos dois tipos mais comuns de auditoria, a interna e a externa.

**Resposta**: Auditoria interna tem como vantagem o conhecimento aprofundado da empresa e como desvantagem a falta de independência e conflitos de interesse. Já a auditoria externa tem a independência como vantagem e o conhecimento limitado da empresa como desvantagem.

#### 3. Qual o maior ativo de um banco, uma instituição financeira?

> Por exemplo, um banco não trabalha exatamente com dinheiro, mas com informações financeiras relacionadas com valores seus e de seus clientes. A maior parte destes dados é de natureza sigilosa, por força de determinação legal ou por se tratarem de informações de natureza pessoal, que controlam ou mostram a vida econômica dos clientes, os quais podem vir a sofrer danos, caso  elas sejam levadas a público.

- [ ] Ouro que garante as suas operações de créditos;
- [ ] O número de agências e filiais espalhados pelo país e pelo mundo;
- [x] **Sua credibilidade, o qual os seus clientes confiam nela**;
- [ ] NDA (Nenhuma das Alternativas).

#### 4. O  uso de sistemas de informações não integrados, que torna difícil para os tomadores de decisão colaborarem e compartilharem informações, é um exemplo de desperdício de recursos de computadores.

- [x] **Verdadeiro**;
- [ ] Falso;

#### 5. O que caracteriza as vulnerabilidades? 

> As vulnerabilidades podem ser conceituadas como sendo fragilidades presentes ou associadas a ativos que manipulam e/ou processam informações, que podem ser exploradas por ameaças, permitem a ocorrência de um incidente de segurança, afetando negativamente um ou mais princípios da segurança da informação: caráter confidencial, integridade e disponibilidade.
> As vulnerabilidades por si só não provocam incidentes de segurança, porque são elementos passivos. Porém, quando possuem um agente causador, como ameaças, esta condição favorável causa danos ao ambiente.
>
> As vulnerabilidades podem ser:
>* a) Físicas;
>* b) Naturais;
>* c) Hardware;
>* d) Software;
>* e) Mídias;
>* f) Comunicação;
>* g) Humanas;
> 
> Escolha uma delas, e olhando para o seu local de trabalho ou instituição de ensino, aponte as vulnerabilidades e as recomendações para se evitar.

**Resposta**: Parece bastante comum vulnerabilidades de softwares e humanas. Vulnerabilidade de softwares são sistemas que trabalha com dados sensíveis de usuários com falha de segurança que permite o acesso não autorizado. É importante que seja adotada políticas de segurança e boas práticas no desenvolvimento seguro de softwares.

#### 6. O que é ser Hacker e Crackers? Qual a diferença entre eles?

**Resposta**: Hacker é ser alguém que usa seu conhecimento e habilidade para explorar falhas no intuito de melhorar suas habilidades e os sistemas explorados e está mais ligado a ser ético. Já ser Cracker é usar suas habilidades para violar e comprometer sistemas, explorando as vulnerabilidades, é não estar preocupado com a ética e ilegalidades.
